Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/concepts/kusciadeployment_*.po
Languages: cn

source: 在 Kuscia 中，常驻服务是通过 KusciaDeployment 进行管理的。例如，可以通过 KusciaDeployment 管理联合预测服务。 如果要运行常驻服务，那么仅需创建一个 KusciaDeployment。KusciaDeployment Controller 将会根据 KusciaDeployment 的描述信息，在参与方节点下创建与常驻服务有关的 K3s 内置资源，例如 Service, Deployment 等。
cn: In Kuscia, resident services are managed through KusciaDeployment.For example, a joint predictionservice can be managed by creating a KusciaDeployment. To run a resident service,you onlyneed to create a KusciaDeployment.The KusciaDeployment Controller will then create K3s built-in resources related to the resident service under the participant nodes, such as Service and Deployment, based on the description information in the KusciaDeployment.

source: 基于 KusciaDeployment，您可以方便地管理类似联合预测这样的常驻服务。当前支持自定义应用输入配置、应用副本数量、应用运行资源大小、应用镜像以及应用更新策略等功能。
cn: Based on KusciaDeployment, you can easily manage resident services such as joint prediction. It currently supports custom application inputconfiguration,application replica count, application resource size, application image, and application update strategy.

source: 状态说明
cn: State Description

source: 下图为 KusciaDeployment(KD) 的状态流转图。
cn: The following is the state transition diagram of KusciaDeployment (KD).

source: KusciaDeployment 在其生命周期中会处于以下几种状态：
cn: KusciaDeployment will be in the following states during its lifecycle:

source: Progressing: 此时 KusciaDeployment 正在被处理，至少有一方不可用。
cn: Progressing: At this time, KusciaDeployment is being processed, and at least one party is unavailable.

source: PartialAvailable: 此时所有参与方可用，但是至少有一方非全部应用实例可用。
cn: PartialAvailable: All participants are available, but at least one party does not have all application instances available.

source: Available: 此时所有参与方可用，且各参与方下的全部应用实例可用。
cn: Available: At this time, all participants are available, and all application instances under each participant are also available.

source: Failed: 处理 KusciaDeployment 资源失败。在该状态下，若解决了失败的根因，可通过更新 KusciaDeployment，恢复 KusciaDeployment 的状态。
cn: Failed: The processing of KusciaDeployment resources has failed. If the root cause is resolved, update the KusciaDeployment to restore its status.

source: 用例
cn: Use case

source: 以下是一些 KusciaDeployment 的典型用例：
cn: Here are some typical use cases of KusciaDeployment:

source: 创建 KusciaDeployment，您将体验如何创建一个 KusciaDeployment，管理参与方下的常驻服务。
cn: Create a KusciaDeployment. You will experience how to create a KusciaDeployment and manage the resident services under the participants.

source: 查看 KusciaDeployment，您将熟悉如何查看已创建的 KusciaDeployment 的运行状态。
cn: View a KusciaDeployment. You will get familiar with how to view the running status of the created KusciaDeployment.

source: 清理 KusciaDeployment，您将熟悉如何删除已创建的 KusciaDeployment。
cn: Clean up a KusciaDeployment. You will get familiar with how to delete the created KusciaDeployment.

source: 参考 KusciaDeployment 对象定义，您将获取详细的 KusciaDeployment 描述信息。
cn: Refer to the KusciaDeployment object definition, and you will get detailed description information about KusciaDeployment.

source: 创建 KusciaDeployment
cn: Create a KusciaDeployment.

source: 下面以名称为`secretflow-serving.yaml`的内容为例，介绍创建 KusciaDeployment。
cn: Next, take the content of `secretflow-serving.yaml` as an example to introduce the creation of KusciaDeployment.

source: 在该示例中:
cn: In this example:

source: `.metadata.labels`：表示 KusciaDeployment 的标签。当前示例`kuscia.secretflow/app-type: serving`表示管理的应用为预测类型。
cn: `.metadata.labels`: It represents the labels of KusciaDeployment. In the current example,`kuscia.secretflow/app-type: serving` indicates that the managed application is of the prediction type.

source: `.metadata.name`：表示 KusciaDeployment 的名称，当前示例为`secretflow-serving`。
cn: `.metadata.name`: It represents the name of the KusciaDeployment, which is `secretflow-serving` in the current example.

source: `.spec.initiator`：表示发起方的节点标识，当前示例为`alice`。
cn: `.spec.initiator`: It represents the node identifier of the initiator, which is `alice` in the current example.

source: `.spec.inputConfig`：表示输入参数配置。当前，该字段中的内容是临时的，预计下一期会有调整，后续也会补充该字段中的内容详细解释。
cn: `.spec.inputConfig`: It represents the input parameter configuration. Currently, the content in this field is temporary and is expected to be adjusted in the next phase. Detailed explanations of the contents of this field will also be supplemented later.

source: `.spec.parties`：表示所有参与方的信息。当前示例中，该字段包含以下子字段：
cn: `.spec.parties`: It represents the information of all participating parties. In the current example, this field contains the following subfields:

source: `.spec.parties[0].appImageRef`：表示节点标识为`alice`的参与方所依赖的应用镜像 AppImage 名称为`secretflow-serving-image`，详细定义请参考 [Serving Appimage](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/serving/0.2.0b0/topics/deployment/serving_on_kuscia)
cn: `.spec.parties[0].appImageRef`: It represents the AppImage name of the application dependencyfor the participant identified as `alice`, which is `secretflow-serving-image`. For detaileddefinitions, please refer to the [Serving AppImage](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/serving/0.2.0b0/topics/deployment/serving_on_kuscia).

source: `.spec.parties[0].domainID`：表示参与方节点标识为`alice`。
cn: `.spec.parties[0].domainID`: It represents the node identifier of the participant, which is `alice`.

source: `.spec.parties[1].appImageRef`：表示节点标识为`bob`的参与方所依赖的应用镜像 AppImage 名称为`secretflow-serving-image`，详细定义请参考 [Serving Appimage](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/serving/0.2.0b0/topics/deployment/serving_on_kuscia)`.spec.parties[1].appImageRef`: It represents the AppImage name of the application dependency for the participant identified as `bob`, which is `secretflow-serving-image`. For detaileddefinitions, please refer to the [Serving AppImage](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/serving/0.2.0b0/topics/deployment/serving_on_kuscia).
cn: `.spec.parties[1].domainID`: It represents the node identifier of the participant, which is `bob`.

source: 运行以下命令创建 KusciaDeployment。
cn: Run the following command to create a KusciaDeployment.

source: 查看 KusciaDeployment
cn: View KusciaDeployment.

source: 下面以名称为`secretflow-serving`的 KusciaDeployment 为例，介绍如何查看相关资源。
cn: The following takes the KusciaDeployment named `secretflow-serving` as an example to introduce how to view the related resources.

source: 运行以下命令查看 KusciaDeployment。
cn: Run the following command to view the KusciaDeployment.

source: 上述命令输出内容，各列字段的含义如下：
cn: The meanings of each column field in the output content of the above command are as follows:

source: `NAME`：表示 KusciaDeployment 的名称。
cn: `NAME`: It represents the name of the KusciaDeployment.

source: `TOTALPARTIES`：表示所有参与方个数。
cn: `TOTALPARTIES`: It represents the total number of participating parties.

source: `AVAILABLEPARTIES`：表示可用参与方个数。
cn: `AVAILABLEPARTIES`: It represents the number of available participating parties.

source: `PHASE`：表示 KusciaDeployment 当前所处的阶段。
cn: `PHASE`: It represents the current phase of the KusciaDeployment.

source: `AGE`：表示 KusciaDeployment 从创建到现在经历的时间。
cn: `AGE`: It represents the time elapsed since the KusciaDeployment was created.

source: 运行以下命令查看 KusciaDeployment 详细的状态信息。
cn: Run the following command to view detailed status information of the KusciaDeployment.

source: 运行以下命令查看 KusciaDeployment 相关的 K3s 内置 Service 资源。
cn: Run the following command to view the related K3s internal Service resources of the KusciaDeployment.

source: 下面以 alice 节点为例：
cn: The following takes the alice node as an example:

source: 运行以下命令查看 KusciaDeployment 相关的 K3s 内置 ConfigMap 资源。
cn: Run the following command to view the related K3s internal ConfigMap resources of the KusciaDeployment.

source: 运行以下命令查看 KusciaDeployment 相关的 K3s 内置 Deployment 资源。
cn: Run the following command to view the related K3s internal Deployment resources of the KusciaDeployment.

source: 运行以下命令查看 KusciaDeployment 相关的 K3s 内置 Pod 资源。
cn: Run the following command to view the related K3s internal Pod resources of the KusciaDeployment.

source: 清理 KusciaDeployment
cn: Clean up the KusciaDeployment

source: 下面以名称为`secretflow-serving`的 KusciaDeployment 为例，介绍如何清理 KusciaDeployment。
cn: The following takes the KusciaDeployment named `secretflow-serving` as an example to introduce how to clean up the KusciaDeployment.

source: 运行以下命令清理 KusciaDeployment。
cn: Run the following command to clean up the KusciaDeployment.

source: 检查 KusciaDeployment 是否已被清理。
cn: Check if the KusciaDeployment has been cleaned up.

source: 参考
cn: Reference

source: KusciaDeployment 详细介绍
cn: Detailed Introduction to KusciaDeployment.

source: 下面以名称为`secretflow-serving`的 KusciaDeployment 模版为例，介绍 KusciaDeployment 所包含的完整字段。
cn: The following takes the template of the KusciaDeployment named `secretflow-serving`as an example to introduce the complete fields contained in the KusciaDeployment.

source: KusciaDeployment `metadata` 的子字段详细介绍如下：
cn: The detailed introduction of the subfields of KusciaDeployment `metadata` is as follows:

source: `labels`：表示 KusciaDeployment 的标签。当前示例`kuscia.secretflow/app-type: serving`表示管理的应用为预测类型。
cn: `labels`: It represents the labels of the KusciaDeployment. In the current example, `kuscia.secretflow/app-type:serving` indicates that the managed application is of the serving type.

source: `name`：表示 KusciaDeployment 的名称。
cn: `name`: It represents the name of the KusciaDeployment.

source: KusciaDeployment `spec` 的子字段详细介绍如下：
cn: The detailed introduction of the subfields of KusciaDeployment `spec` is as follows:

source: `initiator`：表示发起方的节点标识。
cn: `initiator`: It represents the node identifier of the initiator.

source: `inputConfig`：表示应用输入参数配置。
cn: `inputConfig`: It represents the configuration of application input parameters.

source: `parties`：表示所有参与方的信息。
cn: `parties`: It represents the information of all participating parties.

source: `parties[].appImageRef`：表示参与方所依赖的应用镜像名称。有关 AppImage 的详细介绍，请参考 [AppImage](./appimage_cn.md)。
cn: `parties[].appImageRef`: It represents the name of the application image relied on by theparticipating party. For a detailed introduction to AppImage, please refer to [AppImage](./appimage_cn.md).

source: `parties[].domainID`：表示参与方的节点标识。
cn: `parties[].domainID`: It represents the node identifier of the participating party.

source: `parties[].role`：表示参与方的角色。
cn: `parties[].role`: It represents the role of the participating party.

source: `parties[].template`：表示参与方应用的模版信息。若配置了该模版，则使用该模版中配置的信息替换从`parties[].appImageRef`获取的对应模版信息。
cn: `parties[].template`: It represents the template information of the participating party's application. If this template is configured, the corresponding template information from `parties[].appImageRef` will be replaced with the information configured in this template.

source: `template.replicas`：表示应用的期望副本数。
cn: `template.replicas`: It represents the desired number of replicas for the application.

source: `template.strategy`：表示应用的更新策略。当前支持`Recreate`和`RollingUpdate`两种策略，详细解释请参考 [Strategy](https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/#strategy)
cn: `template.strategy`: It represents the update strategy of the application. Currently, two strategiesare supported: `Recreate` and `RollingUpdate`. For a detailed explanation, please refer to[Strategy](https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/#strategy).

source: `template.spec`：表示应用容器配置信息。所支持的子字段请参考 AppImage 描述中的 [deployTemplates[].spec](./appimage_cn.md/#appimage-ref)
cn: `template.spec`: It represents the container configuration information of the application.For the supported subfields, please refer to [deployTemplates[].spec](./appimage_cn.md/#appimage-ref) in the AppImage description.

source: KusciaDeployment `status` 的子字段详细介绍如下：
cn: The detailed introduction of the subfields of KusciaDeployment `status` is as follows:

source: `phase`：表示 KusciaDeployment 当前所处的阶段。[状态流转详情](#kuscia-deployment-state)。当前包括以下几种 PHASE：
cn: `phase`: It represents the current phase of the KusciaDeployment. [Details of State Transition](#kuscia-deployment-state). Currently, it includes the following PHASEs:

source: `Progressing`：表示该资源正在被 KusciaDeployment Controller 处理。KusciaDeployment Controller 会根据 KusciaDeployment 的描述信息，在各参与方节点下创建相关的资源，例如：Deployment、ConfigMap、Service 等。
cn: `Progressing`: It indicates that the resource is being processed by the KusciaDeployment Controller. The KusciaDeployment Controller will create resources such as Deployments, ConfigMaps, and Services under each participating party's node, based on the KusciaDeployment's description.

source: `PartialAvailable`：表示所有参与方可用，但是在某些参与方节点下，应用可用副本数小于期望副本数。
cn: `PartialAvailable`: It indicates that all participating parties are available, but under some participating party nodes, the number of available replicas of the application is less than the desired number of replicas.

source: `Available`：表示所有参与方可用，且各个参与方下应用可用副本数等于期望副本数。
cn: `Available`: It indicates that all participating parties are available, and the number of available replicas of the application under each participating party equals the desired number of replicas.

source: `Failed`：表示 KusciaDeployment Controller 处理 KusciaDeployment 资源失败，详细失败描述可以从`message`和`reason`中获取。
cn: `Failed`: It indicates that the KusciaDeployment Controller failed to process the KusciaDeployment resource.Detailed failure descriptions can be obtained from the `message` and `reason` fields.

source: `totalParties`：表示所有参与方的个数。
cn: `totalParties`: It represents the total number of participating parties.

source: `availableParties`：表示可用参与方的个数。
cn: `availableParties`: It represents the number of available participating parties.

source: `lastReconcileTime`：表示 KusciaDeployment 最近一次更新的时间戳。
cn: `lastReconcileTime`: It represents the timestamp of the most recent update of the KusciaDeployment.

source: `message`：表示 KusciaDeployment 处于该阶段的详细描述信息，用于对`reason`的补充。一般用于记录详细失败信息。
cn: `message`: It represents the detailed description information of the KusciaDeployment being in this phase, which is used as a supplement to `reason`. It is generally used to record detailed failure information.

source: `reason`：表示为什么 KusciaDeployment 处于该阶段。一般用于记录失败原因。
cn: `reason`: It indicates why the KusciaDeployment is in this phase. It is generally used to record the reason for failure.

source: `partyDeploymentStatuses`：表示参与方的详细状态。其结构使用`map[string]map[string]Object`方式表示。其中，第一个 map 的字符串类型 key 表示节点标识，第二个 map 的字符串类型 key 表示节点下 Deployment 资源的名称， 最后 Object 类型的 value 表示状态信息。下面以参与方 `alice` 为例，介绍各字段的含义：
cn: `partyDeploymentStatuses`: It represents the detailed status of the participating parties. Its structure is represented in the form of `map[string]map[string]Object`.Among them, the string type key of the first `map` represents the node identifier, the string type key of the second `map` represents the name of the Deployment resource under the node, and the `Object` type value finally represents the status information. Below is an introduction to the meanings of each field taking the participant `alice` as an example:

source: `alice.secretflow-serving`：表示参与方的节点名称为`alice`，Deployment 资源名称为`secretflow-serving`。
cn: `alice.secretflow-serving`: It indicates that the node name of the participating partyis `alice` and the name of the Deployment resource is `secretflow-serving`.

source: `alice.secretflow-serving.conditions`：表示名称为`secretflow-serving`的 Deployment 资源的详细状况信息。
cn: `alice.secretflow-serving.conditions`: It represents the detailed statusinformation of the Deployment resource named `secretflow-serving`.

source: `alice.secretflow-serving.creationTimestamp`：表示名称为`secretflow-serving`的 Deployment 资源的创建时间。
cn: `alice.secretflow-serving.creationTimestamp`: It represents the creation timeof the Deployment resource named `secretflow-serving`.

source: `alice.secretflow-serving.phase`：表示名称为`secretflow-serving`的 Deployment 资源的状态。当前包括以下几种 PHASE：
cn: `alice.secretflow-serving.phase`: It represents the status of the Deploymentresource named `secretflow-serving`. Currently, it includes the following PHASEs:

source: `Progressing`：表示该资源正在被 KusciaDeployment Controller 处理。
cn: `Progressing`: It indicates that the resource is being processed by the KusciaDeployment Controller.

source: `PartialAvailable`：表示该参与方下的应用部分可用，即应用可用副本数小于期望副本数。
cn: `PartialAvailable`: It indicates that the application under this participating party is partially available, i.e., the number of available replicas of the application is less than the desired number of replicas.

source: `Available`：表示该参与方下的应用全部可用，即应用可用副本数等于期望副本数。
cn: `Available`: It indicates that the application under this participating party is fully available, i.e., the number of available replicas of the application equals the desired number of replicas.

source: `alice.secretflow-serving.replicas`：表示应用期望副本数。
cn: `alice.secretflow-serving.replicas`: It represents the desired number of replicas for the application.

source: `alice.secretflow-serving.availableReplicas`：表示应用可用副本数。
cn: `alice.secretflow-serving.availableReplicas`: It represents the number of available replicas for the application.

source: `alice.secretflow-serving.unavailableReplicas`：表示应用不可用副本数。
cn: `alice.secretflow-serving.unavailableReplicas`: It represents the number of unavailable replicas for the application.

source: `alice.secretflow-serving.updatedReplicas`：表示应用已更新的副本数。
cn: `alice.secretflow-serving.updatedReplicas`: It represents the number of replicas that have been updated for the application.
